Les bombardiers sont apparus juste avant la Première Guerre mondiale. Au départ, les bombes étaient simplement jetées par-dessus bord par l'équipage, avec une précision forcément très limitée. Le bombardement « massif » commença à la fin de la guerre, avec des avions aux proportions gigantesques mais des charges « modestes », mais il ne fut jamais réellement mis en œuvre. Juste avant la Seconde Guerre mondiale apparurent les bombardiers en piqué, qui apportaient une première solution au problème de précision. Lors de cette guerre, on vit également les premiers raids de bombardement massifs avec plusieurs centaines de bombardiers envoyés sur le même objectif (généralement une ville, ou une zone industrielle, pour les bombardements dits « stratégiques ») causant des destructions considérables et faisant des milliers de victimes civiles. La fin de la guerre fut marquée par les deux bombardements nucléaires de Hiroshima et Nagasaki.

L'apparition de la bombe atomique et le début de la Guerre froide renforça le besoin en bombardiers stratégiques à long rayon d'action. Parallèlement, les bombardiers suivirent l'évolution générale des autres avions de combat : adoption de la propulsion par réacteurs et, pour certains, vitesses supersoniques voire supérieure à Mach 2. Cependant, on s'aperçut vite qu'il était illusoire d'espérer franchir les défenses ennemies à grande vitesse et haute altitude. De plus, l'arrivée des missiles balistiques réduisit le besoin de bombardiers stratégiques.

Par contre le besoin de bombardiers classiques est resté d'actualité, même s'ils tendent à être remplacés par des avions multirôles tels les chasseurs-bombardiers. Leur armement s'est diversifié avec l'apparition des missiles de croisière et des missiles air-sol, et un chasseur-bombardier d'aujourd'hui peut emporter autant qu'un bombardier lourd de la Seconde Guerre mondiale.