<h2>Complot des iPods</h2>

Qui n'a jamais eu d'iPod ou de MP3 une fois dans sa vie? (Pas toi? ah ah ah, looser!) Et donc, qui n'a jamais utilisé d'écouteurs? PERSONNE! Ne vous êtes-vous jamais rendu compte qu'il y avait toujours un noeud dans vos fils? Même si il était enroulé autour de votre iPod. Et bien, mes amis, vous allez bientôt découvrir la vérité sur vos petites machines à écouter la musique.

<h2> Les circonstances </h2>
Un jour, j'ai reçu un iPod en cadeau pour Noël. J'étais tout heureux de mon présent et je bondissais de joie. Tous mes amis en avaient un, maintenant moi aussi. La première semaine, tout se déroula normalement. Malheureusement, mon plaisir fut de courte durée. Alors que j’allais sortir mon iPod pour écouter ma musique poche, je vis un noeud dans le fils de mes écouteurs. Je me demandais comment cela se pouvait car ils étaient parfaitement enroulés autour de l'appareil. Sur le moment, cela ne me préoccupa guère, mais plus les jours passaient, plus la situation s'aggravait. Au bout de quelques mois durant lesquels je laissai mes écouteurs tranquilles, les noeuds proliférèrent à mon insu. Lorsque je décida d'écouter mes chansons de merde, je découvrit qu'il y en avait au moins 127. Pourtant, il n'avait pas bougé le putain de iPod. Intrigué, je décidasse d'effectuer ma petite enquête.

<h2> L'enquête </h2>
<h3> Le sondage </h3>

J'ai décidé de commencer par interroger les possesseurs de iPod. Tout d'abord, je débutait par la question: « Avez-vous des noeuds dans vos écouteurs? ». À chaque fois on me répondait que oui, accompagné de quelques insanités. Après un interrogatoire très long et ennuyeux, 100% des répondants affirmèrent toujours avoir des ****** de ********* de noeuds à ***** dans leurs fils et que ceux-ci n'avaient q'une espérance de vie d'un an. Je me suis alors posé cette question: Pourquoi les écouteurs brisent si vites et sont tellement emmêlés. Ce n'était pas normal. Je prit alors la décision de faire quelques petites expériences personnelles (Pour ceux qui ont déjà une érection en entendant "petites expériences personnelles", détrompez-vous. Je ne suis pas encore au Cégep.) 

<h3> Les expériences </h3>
<h4> expérience 1 </h4>

Suite à ces surprenantes révélations, je suis allé au magasin d'électronique le plus proche et ai acheté une dizaine d'écouteurs. Puis, j'ai commencé mes recherches. Tout d'abord, j'ai attendu que le premier noeud fasse son apparition. Puis, je l'ai déposé sous un microscope et j'ai débuté mes observations. Tout d'abord, je ne vis rien. J'ajusta ensuite la force, mais rien ni fit. Finalement, je l'ai réglé au niveau microscopique et ai eu la surprise de ma vie. En fait, leur plastique est organique. En effet, je pouvais clairement apercevoir ses cellules. Étrangement, elles ne semblaient ni animales ni végétales. À coup sûr, ce devait être des cellules artificielles crée pour quelques sombres raisons. 
<h4> expérience 2 </h4>

J'ai alors enfermé mes dizaines de spécimens dans une cage en plastique transparent et ai attendu assez longtemps pour que chaque fils soit couvert de noeuds. Puis, j'en ai prit un et je l'ai minutieusement étudié. Lors de cette observation, je put clairement apercevoir des cellules nouvelles et dévorer d'autres pour les remplacer, tel des parasites. Ces nouvelles cellules, une fois qu'elles eurent fini leur travail, formèrent un noeud. C'est pour cette raison que des putains de noeuds y apparaissent constamment sans raison. Puis, je décida d'attendre encore quelques mois. Au bout de ce laps de temps, les noeuds s'étaient multipliés de façon exponentielle et menaçaient de faire déborder la cage. Je connaissais maintenant les faits scientifiques. Mais dans quel but machiavélique les fabriquant de iPod et de MP3 développaient-ils ces immondes technologies? 

<h3> La Vérité </h3>
<h4> L'infiltration </h4>

Pour connaître le fin mot de l'histoire, je me suis caché derrière les poubelles à l'entrée d'un magasin d'électronique et j'ai attendu quelques jours (je m'était apporté du kraft dinner et m'étais déguisé en SDF). J'ai attendu jusqu'à ce qu'un camion de livraison d'écouteurs fasse son apparition. Puis, lorsque le livreur est sorti, je l'ai assommé, je lui ai volé ses vêtements et je dessiné un maquillage de clown (c'est toujours drôle). Ensuite, j'ai put m'infiltrer chez la compagnie Apple sous leur nez. En plus d'en profiter pour voler emprunter un iPod Touch, je me suis introduit dans leurs bureaux secrets au prix de cinq gardes abattus. Dans cet endroit ultra gardé, j'ai dérobé des documents et je me suis enfui par les égouts. 
<h4> Les révélations </h4>

À la lecture des documents, j'ai été prit de stupeur. Les compagnies de iPod alliés aux producteurs de musique et d'écouteurs, ont pour unique but de dominer le monde. Pour y parvenir, ils font en sorte que les écouteurs soient d'une fragilité incroyable. Un simple choc les réduit en miettes. En plus, ils s'arrangent pour qu'il y ai des noeuds dans les fils, ce qui oblige les possesseurs de iPod à les démêler, et donc à les briser. Puis, ils vont en acheter une autre paire et ainsi de suite. Grâce à tout l'argent amassé, ils vont soudoyer les artistes musicaux pour qu'ils incluent des sons subliminaux dans leurs chansons, ce qui va endoctriner les jeunes (accros à leur musique autant qu'à leur joint de putt quotidien). 
