Stupeflip est un groupe multi-genres français. Formé en 2000, il se compose de Julien Barthélémy (King Ju), Stéphane Bellenger (Cadillac) et Jean-Paul Michel (MC Salo). Certains autres membres, tel Pop-Hip et Reverb Man, sont interprétés par les membres réels ci-dessus. Le style musical est varié, hip-hop, pop, fusion et variété. Ils publient deux albums au début des années 2000 avant de devenir indépendants en 2010. Chaque album est l'occasion de développer l'histoire mythique du « C.R.O.U. ». Pour le quatrième album, sorti le 3 mars 2017, le groupe fait appel à Ulule, une plateforme de financement participatif et récolte 427 972 €1.

Sommaire

    1 Biographie
        1.1 Débuts
        1.2 Après BMG
        1.3 Autoproduction
    2 Univers
        2.1 Histoire
        2.2 Personnages
        2.3 Thèmes et costumes
    3 Style, influences et soutiens
    4 Discographie
        4.1 Albums studio
        4.2 EPs
    5 Classements
    6 Notes et références
        6.1 Notes
        6.2 Références
    7 Annexes
        7.1 Bibliographie
        7.2 Liens externes

Biographie
Débuts

En 2000, Stéphane Bodin, du groupe Bosco, fait tourner dans Paris la maquette de son voisin de palier Julien Barthélémy2,3. Le 6 novembre 2001, Stupeflip entre en studio pour transformer l’objet en CD promotionnel4. Celui-ci est composé notamment du titre Stupeflip, et de Comme les zot' ; Barthélémy signe les textes et musiques ainsi que la pochette sous le pseudonyme de « King Ju ». Michel Plassier est le manager du groupe5. Ils donnent leur premier concert le 24 novembre 2001 aux Effervessonnes6.

Ils signent une licence sur Vorston & Limantell, un label créé par BMG et, alors que le titre Je fume pu d’shit passe déjà sur les radios, ils sortent le 8 janvier 2003 leur premier album, Stupeflip.

Dans la lignée du maxi, l'album est un mélange de riffs énervés à la Bérurier Noir, de beats hip-hop, de punk californien, de ritournelles de variété (inspirées par la pop française des années 1980) et de bruits bizarres. Les paroles, souvent provocatrices, sont tantôt rappées, souvent braillées, parfois chantées.

Stupeflip gagne en notoriété, cultivant l’auto-parodie dans une importante campagne de promotion (MCM, Ouï FM, Thierry Ardisson7). Pendant ses concerts, le groupe a pour habitude d'insulter son public. Plus tard King Ju expliquera que cette démarche avait pour but de se démarquer8.

L'album Stup Religion sort le 14 juin 2005, reprenant la formule du premier album en prolongeant leur univers : humour de mauvais goût, riffs provocateurs, et paroles parfois absurdes à première vue, mais qui peuvent également cacher un sens bien plus fort. L'album passe assez inaperçu tant au niveau du grand public que des milieux spécialisés et ce à cause d'une promo assez timide de la part de leur maison de disque. Il s'ensuit une série de concerts à travers toute la France, où l'univers créé sur les albums est transposé sur scène avec jeux de lumières, ambiances fantomatiques et costumes, tournant autour du thème de la « religion du stup ».
Après BMG

En 2006, BMG décide de rompre le contrat à la suite des ventes assez faibles de Stup Religion. Le manager de Stupeflip se lance alors dans un long procès5 pour non-respect de contrat, finalement gagné par la maison de disques, aboutissant au retrait des albums encore en rayons dans les magasins. Des featurings apparaissent sur internet (Simone elle est Bonne, Ed Wood Is Dead).

En 2007, une association voit le jour avec le couturier et créateur Jean-Charles de Castelbajac9 pour l'exposition Gallierock, King Ju ayant créé tout l'aspect musical et sonore de l'exposition ainsi que le thème musical principal. King Ju enregistre le titre Torture avec Lofofora sur l'album Mémoire de singes dont il réalise également la pochette 10.

Au RMI pendant 4 ans11, King Ju est contraint d'être professeur de dessin en banlieue parisienne12. De son côté, Cadillac incarne de le personnage de Bruno Candida, avec lequel il détourne des discours d'hommes politiques dans des vidéos13.
Autoproduction

Un DVD est publié le 14 mai 2010 (contenant notamment un film de 50 minutes et 40 minutes de live du groupe) dans le but de financer un troisième album.

The Hypnoflip Invasion sort le 28 février 2011. Les fans ayant précommandé l'album sur le site officiel reçoivent également le picture-disc Terror Maxi 14. La tournée qui suit passe par l'Olympia15.

Le 17 septembre 2012 sort Terrora !!, ce nouvel EP contient six titres et un DVD live issu de la tournée Hypnoflip Invasion. Il est suivi d'une nouvelle série de concerts16.

En 2013 et 2014, Stupeflip (Julien Barthélémy) compose la musique du film Parenthèse de Bernard Tanguy. Cette comédie indépendante sort en salles dans une petite combinaison le 20 juillet 201617.

En octobre 2016, le groupe recourt au crowdfunding pour financer leur nouvel album, Stup Virus, dont la date est prévue au 3 mars 2017. Un objectif de 40 000 € est fixé sur Ulule. La campagne se clôt avec 427 972 € récoltés, dont 145 000 € en seulement 48 heures, soit le record européen de levée de fond sur Internet pour un groupe de musique18,19,20,21.

En février 2017, soit un mois avant la sortie de l'album, King Ju réalise un entretien exclusif de 8 pages avec le journaliste Samuel Degasne dans le magazine Longueur d'ondes, dévoilant quelques premières informations sur Stup Virus22. La suite de cet échange, parue en mars 2017 sur la plateforme Jack (Canal+), suggère qu'il pourrait s'agir du dernier album du groupe.23
Univers
Histoire

Pendant et entre les chansons, dans les nombreux interludes, le groupe développe un univers qui lui est propre : l'écoute des albums contient également une histoire mythique, celle du « C.R.O.U. ». Telle que présentée, c'est une organisation mystérieuse « formée en 1972 », dont le but est de « terroriser la population et par là même instaurer une nouvelle ère : l’ère du StupN 2 ». Stupeflip ne serait que la partie visible du C.R.O.U.24

Le Stup semble se distinguer en trois ères, évoquées au fil des albums. « Après la sortie du 25 veltère 1979 du grand tube maintenant reconnu dans toute la région Sud Je fume pu d'shit, Fabien Pollet, le porte parole du C.R.O.U., trouve la mort dans des circonstances mystérieuses. Stup, le patron de la menuiserie, fou de chagrin, commence à écouter de la musique très fort, et crée ainsi la Première Ère du Stup. À cette époque, Rascar-Capac, plus connu maintenant sous le pseudonyme de King Ju, ne sait pas encore qu'il engendrera, à force de travail et d'obstination, la Deuxième Ère du Stup. N 3 »
Personnages

Au fil des albums plusieurs personnages apparaissent.

Personnages principaux 

    King Ju (alias Raskar-Kapak, Celui qui crie fort, l’Épouvantable Épouvantail, Le Fléau, Flip, RSA Killa)
    Cadillac (alias Casimor, Stup, Le vieux, Stef, Candida)
    MC Salò (alias Mr Michel, Jean-Paul III, Popaul, Cheetah Cheetadini)
    Pop Hip

Personnages secondaires 

    Fabien PolletN 4
    Reverb ManN 5
    GrrèyneN 6
    un malentendantN 7
    SadomodoN 8
    Glu KazorN 9
    Sandrine Cacheton26

Dans certaines interviews, Julien Barthélémy (King Ju) explique qu'il ne se place pas en tant que membre du groupe mais comme un fan qui regarderait le groupe Stupeflip de l’extérieur27.
Thèmes et costumes

D'autres thèmes sont récurrents, tels 72.8 Radio Flip, le « mystère au chocolat », le « gang des motards », la « menuiserie », le « culte Stupeflip »28, ainsi que quelques évocations de Mylène Farmer, qui ne marquent pas une réelle admiration pour cette dernière, mais plutôt pour les claviers de Laurent Boutonnat29. La période de l'enfance aussi est abordée au travers des titres L'Enfant fou sur l'album Stup Religion et Le Spleen des petits sur l'album The Hypnoflip Invasion.

Sur scène, le groupe utilise des masques ; King Ju porte également une cagoule.
Style, influences et soutiens

Stupeflip est unique, différent et avec des influences extrêmement variées. Leur album est un mélange de riffs énervés à la Bérurier Noir5, de samples hip-hop, de punk, de ritournelles de variété (inspirées par la pop française des années 1980) et de bruits bizarres (King Ju est fan de The Residents30, groupe de musique expérimentale, mais également par Ol' Dirty Bastard du Wu-Tang Clan, du hip-hop horrorcore31) et par l'album Home Invasion du rappeur Ice-T5.

King Ju est également un grand fan de groupes de rap français des années 1990 comme Supreme NTM et IAM ainsi que Booba, mais il apprécie aussi beaucoup la chanson Amoureux solitaires interprétée par Lio et produite par Jacno. Outre Jacno, King Ju dit également être un admirateur d'Alain Bashung5.

Les paroles, souvent provocatrices, sont rappées ou parfois chantées. L'une des originalités des flows de King Ju et Cadillac est leur tendance à littéralement crier leurs paroles, créant un décalage avec les textes, qui ne s'y prêteraient peut être pas normalement, et une énergie brutale. Cependant, ces paroles scandées, inspirées et hurlées, alternent avec des pistes où King Ju débite monotonement et doucement son texte, ou des interludes narratifs plongeant plutôt dans la contemplation et l'écoute attentive.

La diversité des références citées — allant même jusqu'au Requiem de Fauré en passant par l'Ouverture de Der Freischutz — ont pour point commun les boucles, « les trucs linéaires, sans break », dixit King Ju. Le travail de montage des boucles est fait par King Ju sur le logiciel Pro Tools5.