Demain est un jour, tout comme aujourd'hui, hier, après-demain, avant-demain, après-hier ou avant-hier.

Contrairement à hier, demain est un jour après aujourd'hui, qui est lui-même un jour après hier, qui, lui, se trouve trois jours avant après demain, quatrième successeur d'avant-hier, positionné deux jours avant après-hier, qui lui équivaut à avant demain etc.

Pour résumer le tout, si nous sommes par exemple le 31/12, eh bien, hier était le 30/12. Par contre, si nous étions demain, hier serait aujourd'hui, et aujourd'hui serait alors demain...

Maintenant, nous allons-voir plus loin, si vous le permettez :

Imaginons que nous sommes le samedi 12/5, eh bien, dans sept jours, nous seront exactement le même jour. Non pas le 12/5, vu que le 12/5, c'est aujourd'hui, et que dans sept jours, nous ne seront pas aujourd'hui, mais nous seront quand même samedi... ou quelque-chose comme ça...

Mais voyons encore plus loin, dans les mystères du temps :

En effet, les scientifiques n'ont pas prévu une chose au niveau du temps : si aujourd'hui nous sommes le samedi 12/5, eh bien dans 365 jours, nous seront à nouveau le 12/5 ! (comme dans Le jour de la marmotte, où le personnage, sans s'en rendre compte, dormait chaque nuit 365 jours, sauf les nuits bitextiles...) Par contre, nous ne seront pas forcément samedi...

Et avant tout, demain est le jour où l'on travaille, dur ! 