Matériel :
- 50 bouts de bois de 2 pouces, 50 bouts de bois de 3 pouces, 50 bouts de bois de 4 pouces et ainsi de suite.
- 50 poutres de la longueurs de la pièce dans laquelle vous jouez.

Sinon, si aucun du matériel précédent n'est disponible, on joue avec les dés. Dans ce cas prévoir :
- Un seau de dés de 30 centimètres de diamètre et d'une hauteur de 40 centimètres ou
- 100 à 200 dés à six faces.

Si vous n'avez que 3 dés à votre disposition, vous pourrez évidemment tirer les dés 40 fois de suite.

Règles :

Pour être tranquille et avoir de la marge, vous pouvez tirer 60 fois les dés de suite (dans les règles à 3 dés).

Le premier joueur (celui qui préfère le jeu Sloubi), tire les dés et les additionne. Chacun fait de même à son tour, une fois que le joueur précédent a finit d'additionner les dés.

Le plus grand nombre remporte le tour. Le joueur qui a fait le plus grand nombre a 14 possibilités :
- Annuler le tour.
- Passer.
- Changer de sens.
- Recalculer les points.
- Compter.
- Diviser par 6 le total des dés.
- Jeter un bout les bois de 15 pouces (quand on joue avec les bouts de bois).
- Se coucher.
- Jouer sans atout.

* ou faire un appel :
- Appel de +1.
- Appel de +2.
- Attrape oiseau.
- Régoudon.
- Chante Sloubi (favoriser chante Sloubi).

Pour chanter Sloubi il faut dire "Sloubi un, Sloubi deux, Sloubi trois.." etc. jusqu'au score fait par les dés ( Si vous avez fait 644 il faut compter jusqu'à 644 "..., Sloubi six cent quarante-trois, Sloubi six cent quarante-quatre"). En chantant, il faut gigoter les coudes et les mains et taper des mains, les taper sur la table ou sur votre tête en rythme. Les autres joueurs doivent vous arrêter à votre score.

Pour arrêter un joueur il faut dire "Sloubi !" et non pas "Stop !" ou "C'est bon !".

Lorsqu'un joueur adverse dit "Sloubi !" à votre score, on change de tour, sinon le joueur doit recommencer à chanter Sloubi.

Le joueur suivant, celui qui a fait le score précédent le premier, donc le deuxième joueur a 19 possibilités :
- Passer.
- Scier en deux les 50 poutrelles de 30 pieds (quand on joue avec les bouts de bois).

* Relancer :
- Doublette.
- Jeu carré.
- Jeu jeu.
- Joue le jeu.
- Jeu de piste.
- Jeu gagnant.
- Jeu boulin.
- Jouganou.
- Gagna.
- Catact.
- Tacate.
- Cacatac.
- Cagactaca.
- Ratatac mic.
- Chanter Sloubi (favoriser chante Sloubi).

Pour chanter Sloubi ! se référer à la règle de premier tour.

Et ainsi de suite.