Une chansonnette qui sent bon la pomme ! Chantée dans la taverne dans l’épisode 12, cette bluette est un clin d’oeil à la « Vie de Brian » des Monty Python… Le refrain « pom pom pom » reprend en effet l’air de « Always Look on the Bright Side of Life » !

Pooom… pom pooom… pom pom pom pom pom pom pom pom
Tous les petits Kobolds dansent dans la forêt,
Moi et mes compagnons allons tous les crever !
Ne sont-ils pas mignons, embrochés morcelés,
Autour des champignons, on pourrait en manger !
OUAIS !

Pooom… pom pooom… pom pom pom pom pom pom pom pom

Tous les petits Gobelins, dansent dans la forêt,
Moi et mes compagnons, allons les approcher !
Ils sont vraiment mignons quant ils se font flécher…
Nous les achèverons à coups d’épées rouillées !
OUAIS !

Pooom… pom pooom… pom pom pom pom pom pom pom pom

Quand tous les petits Orques, dansent dans la forêt,
Moi et mes compagnons préférons-nous cacher !
Ils ne sont pas mignons, ils sont bêtes à pleurer
Mais nous les évitons… pour pas finir broyés !
OUAIS !

Pooom… pom pooom… pom pom pom pom pom pom pom pom

Quand tous les petits Trolls, dansent dans la forêt,
Moi et mes compagnons préférons nous barrer !
Ceux qui les trouvent mignons sont vraiment dérangés,
Un jour ils finiront en compote de…
Pommes… pom pooom… pom pom pom pom pom pom pom pom…